# Git
## Термины
**Репозиторий (repository)** - директория проекта, который отслеживается Git. В директории хранится проект, история изменений и мета-информация проекта (в скрытой директории .git).

**Индекс** — хранилка, где лежат имена файлов и их изменения, которые должны быть в следующем коммите. По факту индекс — просто файл. В индекс файлы сами не попадают, их нужно явно добавлять при помощи `git add`.

**Коммит (commit)** — это фиксация изменений в истории проекта (изменения, которые внесены в индекс). Коммит хранит изменённые файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться. Можете считать коммит этакой точкой сохранения.

**Ветка (branch)** — последовательность коммитов. По сути — ссылка на последний коммит в этой ветке. Ветки не зависят друг от друга — можно вносить изменения в одну, и они не повлияют на другую (если вы явно этого не попросите). Работать вы начинаете в одной ветке — main, увидите чуть позже.

**Форк (Fork)** — собственное ответвление (fork) какого-то проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён, и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений.

**Пул-реквест — pull request PR** (пиар, он же merge request MR(мр)) — предложение изменения кода в чужом репозитории. Допустим, вы забрали к себе чужой репозиторий, поработали с ним и теперь хотите, чтобы ваши изменения попали в оригинальный репозиторий — тогда вы создаёте создаёте PR с просьбой добавить ваши изменения в репозиторий.

**Состояния файла**:

* Неотслеживаемый (untracked).

* Изменённый (modified) — файл, в котором есть изменения, но он ещё не добавлен в коммит (не зафиксирован).

* Отслеживаемый (staged) — файл, который добавили в индекс.

* Зафиксированный (committed) — файл уже сохранён в локальной базе, и в нём не было изменений с последнего коммита.

**Три основных секции проекта**:

**Рабочая директория (working directory)** — это директория, которая содержит в себе то, с чем вы работаете, или то, что вы извлекли из истории проекта в данный момент. Рабочая директория — это временное место, где вы можете модифицировать файлы, а затем выполнить коммит.

**Область индексирования (staging area)** — индекс-файл в каталоге Git, который содержит информацию о том, что попадёт в следующий коммит.

**Каталог Git** — место, где Git хранит метаданные и базу объектов вашего проекта.


## Создание репозитория
```
# создание репозитория
git init
    --bare <directory> (opt)
    --template <directory> (opt)
    <directory> (opt)
    -b <branch-name>
```

`git status` — показывает текущее состояние файлов в репозитории (какие файлы изменились, удалились, добавились);

```
# показывает историю изменений (зафиксированные изменения, т.е. коммиты)
git log
    -p
```

## Сохранение изменений в удалённый репозиторий

*Первоначальное состояние файла untracked*

*Чтобы Git начал следить за изменениями в файле*

```
# добавить файл в индекс
git add
    <file_name>
    <directory>
    .
    *
```

*зафиксируем изменения*

```
# зафиксировать (закоммитить) изменения
git commit
    -m
    -a
    -am
```
*Информация о commit*
```
show
    <commit hash>
    <tag>
    <branch> <commit number>
```

*отправить изменения на удалённый сервер*

`git push` - синхронизировать изменения с сервером.



## Работа с ветками
`git branch feature1` - создание ветки

`git branch` - посмотреть какие ветки есть в проекте и какая сейчас активна

`git checkout feature1` - переключение между коммитами (ветками)

## Откаты
```
# Откат изменения на состояние последнего commit
git restore
    <file_name>
    --staged <file_name>
```

## Удаление файлов
```
git rm
    <file_name>
    --cached <file_name>
```
