# Анализ временных рядов
**Временной ряд** - это последовательность наблюдений за определенным параметром в разные моменты времени. Таким образом, временной ряд содержит информацию о том, как изменяется параметр со временем.
## Методы анализа временных рядов
### Стационарность
Стационарность - это свойство временного ряда, которое означает, что его средние и стандартные отклонения не меняются со временем. Если временной ряд является стационарным, то его можно легко анализировать и прогнозировать. Нестационарный временной ряд может иметь тренд (постоянный рост или падение), цикличность (повторение циклов) или сезонность (повторение определенных событий в разное время года).
### Автокорреляция
Автокорреляция - это мера корреляции между значениями ряда с разницей во времени. Если временной ряд имеет высокую автокорреляцию, это означает, что значения ряда в разные периоды времени имеют сильную связь между собой. Автокорреляцию можно вычислить с помощью функции корреляции Пирсона, которая вычисляет корреляцию между двумя переменными. Для временных рядов это означает вычисление корреляции между значениями ряда в разные периоды времени. Если автокорреляция является значимой, то это может означать наличие тренда, цикличности или сезонности в ряде.
### Спектральный анализ
Спектральный анализ позволяет исследовать частотную составляющую ряда. Он используется для выявления скрытых цикличных паттернов во временных рядах. Для этого временной ряд разбивается на сигналы разных частот, а затем анализируется спектр этих частот. Спектральный анализ часто используется для анализа финансовых рынков, в которых цены могут изменяться в зависимости от времени и частоты.
## Моделирование временных рядов
### Авторегрессионные модели
Авторегрессионные модели (AR-модели) используют прошлые значения ряда для прогнозирования его будущих значений. Эта модель предполагает, что текущее значение ряда зависит от его предыдущих значений. Наиболее популярной AR-моделью является модель первого порядка (AR(1)), которая предполагает, что текущее значение ряда зависит только от его предыдущего значения.
### Cкользящее среднее (MA-модели)
Эта модель использует прошлые значения ошибок - разницу между фактическими значениями ряда и его прогнозируемыми значениями, для прогнозирования будущих значений. Наиболее популярной MA-моделью является модель первого порядка (MA(1)), которая предполагает, что текущая ошибка зависит только от ее предыдущего значения.
### ARIMA
ARIMA - это модель, комбинирующая авторегрессионные и скользящие средние модели. ARIMA позволяет моделировать данные, не являющиеся стационарными, как это не требуется для AR- и MA-моделей. ARIMA включает три параметра: параметр авторегрессии (р), параметр скользящего среднего (q) и параметр интегрирования (d).
### SARIMA
SARIMA - это модель, комбинирующая ARIMA с сезонностью. SARIMA используется для моделирования сезонного поведения временных рядов. SARIMA - это расширение ARIMA с тремя дополнительными параметрами, определяющими сезонность: период сезонности (P), параметр авторегрессии со сезонностью (S) и параметр скользящего среднего со сезонностью (Q).

### Фреймворка ETNA (Tinkoff)
Статьи по использованию фреймворка на Habr.com: [знакомство](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/598823/), [как прогнозировать](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/657297/), [стратегии прогнозирования](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/716692/)
